# PROJECT-3. EDA 

## Оглавление
<a id = '0'></a>
<a href ="#1">1. Описание проекта</a><br>
<a href ="#2">2. Краткая информация о данных</a><br>
<a href ="#3">3. Этапы работы над проектом</a><br>
<a href ="#4">4. Результат выполнения проекта</a><br>


### Описание проекта
<a id = '1'></a>
Одна из проблем компании — это нечестные отели, которые накручивают себе рейтинг. Одним из способов обнаружения таких отелей является построение модели, которая предсказывает рейтинг отеля. Если предсказания модели сильно отличаются от фактического результата, то, возможно, отель ведёт себя нечестно, и его стоит проверить.

Исходные [данные](https://drive.google.com/file/d/1YEcQvFf7XHd8T6thtoWuZoMgt6y0W0zf/view?usp=drive_link)

<a href ="#0">к оглавлению</a>

### Краткая информация о данных
<a id = '2'></a>

Первоначальная версия датасета содержит 17 полей со следующей информацией:

- hotel_address — адрес отеля;
- review_date — дата, когда рецензент разместил соответствующий отзыв;
- average_score — средний балл отеля, рассчитанный на основе последнего комментария за последний год;
- hotel_name — название отеля;
- reviewer_nationality — страна рецензента;
- negative_review — отрицательный отзыв, который рецензент дал отелю;
- review_total_negative_word_counts — общее количество слов в отрицательном отзыв;
- positive_review — положительный отзыв, который рецензент дал отелю;
- review_total_positive_word_counts — общее количество слов в положительном отзыве.
- reviewer_score — оценка, которую рецензент поставил отелю на основе своего опыта;
- total_number_of_reviews_reviewer_has_given — количество отзывов, которые рецензенты дали в прошлом;
- total_number_of_reviews — общее количество действительных отзывов об отеле;
- tags — теги, которые рецензент дал отелю;
- days_since_review — количество дней между датой проверки и датой очистки;
- additional_number_of_scoring — есть также некоторые гости, которые просто поставили оценку сервису, но не оставили отзыв. Это число указывает, сколько там действительных оценок без проверки.
- lat — географическая широта отеля;
- lng — географическая долгота отеля.

<a href ="#0">к оглавлению</a>

### Этапы работы над проектом
<a id = '3'></a>

1. Загрузка и обработка данных.
2. Анализ данных. 
3. Очистка данных.
4. Исследование данных.
5. Проектирование и отбор признаков.
6. Преобразование признаков. 
7. Разделение набора данных.
8. Создание и обучение модели
9. Оценка качества модели

<a htef ="#0">к оглавлению</a>

### Результат выполнения проекта
<a id = '4'></a>

Получаем MAPE: 0,16

Выполнено решение на [www.kaggle.com ](https://www.kaggle.com/)
(решение выполнено в нескольких вариантах с корректировкой признаков для улучшения работы модели)

<a href ="#0">к оглавлению</a>
